**Задача 1 (6)**  task1()

Объявите целочисленные переменные a = 12, b = 27, c = 44, d = 15, e = 9.
Вычислите выражение a * (b + (c - d * e)) и присвойте его результат переменной result.
Инвертируйте результат (значение в переменной result), преобразовав его в вариант с противоположным значением (отрицательное -> положительное, положительное -> отрицательное).
Выведите (напечатайте) результат в консоль.
Критерии оценки
• – Переменные объявлены корректно
• – Выражение вычислено правильно
• – Результат выражения присвоен переменной result
• – Результат выражения преобразован в противоположное значение

**Задача 2 (7)** task2()

Объявите целочисленные переменные a = 5 и b = 7.
С помощью математических манипуляций добейтесь того, чтобы a = 7 и b = 5.
Использовать дополнительные переменные или числа запрещено.
Критерии оценки
• – Переменные объявлены корректно
• – Уравнение написано правильно и решает задание упражнения

**o:Задача 8** task3()

Объявите переменную a и инициализируйте ее любым трехзначным числом.
Объявите переменную b и, путем математических операций над a получите и присвойте переменной b цифру, которая находится в центре значения из переменной a.
Например, если a = 256, то необходимо с помощью математических действий достать цифру 5 из центра и присвоить переменной b. Если a = 789, то b должна быть инициализирована числом 8, так как эта цифра является вторым из трех (центральным) символом в значении a.
Следует учесть, что алгоритм должен быть универсальным и корректно срабатывать на любых трехзначных числах из a без изменений.
Это значит, что рассчитать в голове сумму, которую необходимо вычесть или прибавить к a для корректного значения в b нельзя, так как при каждом изменении значения в a её нужно пересчитывать.
Критерии оценки
• – Переменные объявлены корректно
• – Математически рассчитывается центральный элемент переменной a
• – Алгоритм не требует изменений при изменении значения переменной a


# _**Урок 3. УСЛОВНЫЕ ОПЕРАТОРЫ**_

**:Задача 6** task4()

И снова дела банковские, уже сложнее.
В нашем банке можно, кроме дебетовых, получать еще и кредитные карты. У таких карт есть допустимый лимит средств, который рассчитывается исходя из возраста клиента и его зарплаты.

Правила расчета следующие:
Людям старше (или равно) 23 лет мы предоставляем лимит в размере 3 зарплат.
Людям младше 23 лет мы предоставляем лимит в размере 2 зарплат.
Если заработная плата клиента выше (или равно) 50 тысяч, мы увеличиваем лимит в 1.2 раза.
Если заработная плата выше (или равно) 80 тысяч, мы увеличиваем лимит в 1.5 раза.
Наша задача: написать программу, которая показывает, какую сумму на кредитке может получить клиент.
Вводные данные: переменная age = 19 для обозначения возраста клиента, salary = 58_000 для обозначения зарплаты клиента.
Увеличения не могут быть применены одновременно. Необходимо вывести максимальный лимит в консоль в формате: «Мы готовы выдать вам кредитную карту с лимитом *** рублей».

Критерии оценки
• При изменении значения переменной age результат вывода в консоль изменяется согласно условиям задачи
• При изменении значения переменной salary результат вывода в консоль изменяется согласно условиям задачи
• Написанный код отрабатывает условия задачи и изменение значений переменных, выводит в консоль корректный результат
• Правила синтаксиса и пунктуации соблюдены.

**o: Задача 7** task5()

Расширим задачу с кредитованием. Прежде чем выдавать кредиты наш банк проводит аудит и оценивает клиентов и их возможность выплачивать кредит. Для того, чтобы вывести предварительное решение, нам необходимо использовать данные о возрасте, зарплате и желаемой сумме.

Правила следующие:
Базовая ставка для клиента — 10% годовых. Срок кредитования — 12 месяцев. Максимальный ежемесячный платеж — 50% от ЗП. Если возраст меньше 23, то добавляем 1% к ставке.Если возраст меньше 30, то добавляем 0.5% к ставке. Если зарплата больше 80_000, уменьшаем ставку на 0.7%.
Нам нужно написать программу для предварительного одобрения/отказа заявки по кредиту.

Вводные данные: используйте переменные age = 25 для обозначения возраста,salary = 60_000 для обозначения зарплаты,wantedSum = 330_000 для обозначения желаемой суммы кредита.
Подсчитайте и выведите ответ, одобрен кредит или нет. На основании зарплаты подсчитайте максимальный допустимый платеж. Если максимальный допустимый платеж по ЗП больше стандартного платежа по кредиту согласно процентной ставке, то кредит одобрен, если меньше — отказан.
Пример ответа в консоль: «Максимальный платеж при ЗП * равен * рублей. Платеж по кредиту *** рублей. Одобрено/отказано».

Критерии оценки
• При изменении значения переменной age результат вывода в консоль изменяется согласно условиям задачи
• При изменении значения переменной salary результат вывода в консоль изменяется согласно условиям задачи
• Написанный код отрабатывает условия задачи и изменение значений переменных, выводит в консоль корректный результат
• Нет вложенности в коде.